（広瀬(ひろせ)）大変です
グランドエアラインの貨物機が
海に墜落
（文子(ふみこ)）聞いとります
えらい やり手やって
（文子）値段が つり上がるんです
（楠之瀬(くすのせ)）何を隠してるんですか？
（笠原(かさはら)）さすがは
正義感の強い楠之瀬先生
徹底的に企業をたたく
裏に悪があると決め込んで
（工藤(くどう)）別に 先生を
疑ってるわけじゃありません
何か大きな力が動いてるみたいで
（鴨下(かもした)）松本(まつもと)省吾(しょうご)殺し
大垣(おおがき)代表が
本当に東潤会(とうじゅんかい)に依頼したんなら
あんたも 既に
はめられてんじゃねえのか？
（子どもたちのはしゃぎ声）
-（房子）宿題やった？
-（男の子）はい
（房子）本当？
夕ご飯までには終わらせてね
-（男の子）はい
-（房子）はい
（房子）うれしいわ
卓也(たくや)が 顔 出してくれるなんて
省吾のこと
誰か聞きに来ませんでしたか？
そういえば 保険会社から
遺産整理がどうとか言って
いろいろ 調べていったわ
卓也も 何か関係してるわけ？
省吾が関係してた会社から
ちょっと 財務整理 頼まれてまして
（房子）そう…
でも 悔しいよね
省吾のこと
何ともしてやれなかった
それだけは悔しい
-（女の子）ただいま
-（房子）おかえり
忙しいでしょうけど
また今度 顔 出してよ
（笠原）遊園地 なくなりましたね
（房子）そうね
10年も前になるかな
-（松本）すごい…
-（笠原）楽しそう
-（笠原）乗ってみたいね
-（松本）ねえ 乗ってみたい
（松本）よし
（松本）すげえな 卓
（笠原）うん
（松本）康子(やすこ) これだろ？
メリーゴーラウンド
（康子）乗りたい
（松本）ほら 走れ！
走れ！
もう… つまんねえの
今度は 昼間 来ようぜ
絶対！
（携帯電話の着信音）
（笠原）もしもし
（康子）卓？
診療所が…
（康子）今 帰ってきたら…
（笠原）康子？
どうした？
康子
大丈夫 ごめんね
（封筒を開ける音）
（今井(いまい)）宮本(みやもと)さん
約束と違うじゃねえかよ
（宮本）このまま
うまいことやってくれれば
続けて渡すよ
フッ… だいたい あんた
いっぺんに渡したら
全部 溶かしちまうんだろ
（今井）フフッ
溶かさない 溶かさない
ケチくせえな…
じゃあ あとはまた
（久保(くぼ)）所轄の今井ですが
刑務部にいる知り合いから
聞いたんですが
暴力団関係との癒着を
疑われてるらしく
調べてみたら 確かに…
（足音）
（久保）関係暴力団が
ダンマリなのも
ヤツが 捜査の動向
渡してるからじゃないですか？
こっちの動きが盗まれてる
特に怪しいのは
今井が担当してる参考人
東潤会の蛭田(ひるた)
（鴨下）あれが蛭田です
施設で松本を調べたのは
おたくの代表が雇った
うちの同業者
興信所の人間 使って
何か探ってるようですね
（蛭田たちの話し声）
（鴨下）おや あいつ…
（笠原）知り合いか？
いえ 例の容疑者リスト
横流しした刑事ですよ
金さえありゃ 何でも動く
しかし あいつ
容疑者と何やってんだよ
（羽根田(はねだ)）おお すごいね
（愛子）ちょっと高いけど お願い
（羽根田）ハハハハッ…
-（美奈子）お父様
-（羽根田）ん？
ああ わざわざ すまないね
（笠原）いえ
ああ 孫娘だ
（愛子）じゃあ おじい様
お車 最初に乗せてあげるから
（羽根田）ハハハッ
どうぞ
君は 家族は？
（笠原）独りです
親も他界してます
子どもの頃 火事で
（羽根田）ああ…
気の毒に
私の父は満州(まんしゅう)開拓民として
家族で中国へ渡ったんだが
現地招集で
すぐに戦死
昭和20年 ８月９日
ソ連が満州に攻めてきて
逃げる途中 母とも はぐれ
私は弟を背負って 着いたのが
新京(しんきょう)の難民収容所
どんどん 人が死んでいき
疲れ
栄養失調 病気
弟もまた 衰弱して
耐えられなかった
私は弟を１人 置いて…
私は弟を見殺しにしたんだ
（笠原）うっ うっ…
（羽根田）どうした？
いえ…
君は この前
命は尊くないと言ったね
私の話を聞いて どう思う？
断じて
誰にも罰せられない
そう思います
うちの顧問
とりあえず 続けるがいい
（今井）ああっ… 何すか いきなり
（工藤）おらっ
（今井）うっ… ぐはっ
ああっ…
ううっ…
（工藤）東潤会との関係
全て調べ上げた
松本省吾殺し
ホンボシは蛭田和紀(かずき)
なのに お前は
情報 流して 目えつぶってる
（今井）ううっ…
刑務部が
お前の調査に入ろうとしてる
そんなの俺には興味ない
一切 口外しない
だから ホンボシ 何とかしろよ
お前がよう！
（今井）ぐあっ…
（本田）匿名の電話があった
松本殺しの殺害現場
えー 東京都 檜原村(ひのはらむら)
三都郷(みつごう)付近の採石場跡
（本田）供述が
細部にわたってることから
信憑(しんぴょう)性は高いと判断
うちからも捜査員を派遣 以上！
（刑事たち）はい！
（サイレン）
（久保）保存状態は良好
ガイシャのものと思われる血痕が
残っていました
中まで車を乗りつけた様子で
タイヤ痕も発見
（蛭田）うわっ…
-（刑事）逃げるな！
-（蛭田）うわっ…
-（蛭田）ああっ…
-（刑事）おとなしくしろ
蛭田和紀 死体遺棄で任意同行だ
（蛭田）おい… おい！
（宮本）あんた 笠原さん？
（笠原）はい
（嘉納(かのう)）満を持して登場か？
東京アサイズのエース弁護士
ねえ 大垣さん
（大垣）まあ 座れ こっち
（嘉納）
お忙しいでしょうから手短に
うちに関係している蛭田の件で
今日 逮捕された 殺人容疑で
ついては 笠原さん
あなたに弁護をお願いしたい
フッ… 面白いな あんた
ほら 大垣さん 頭 下げないと
私からも頼む
今 ここを乗り切らないと うちは…
（笠原）松本省吾殺し
命じたのは…
おたくのボスですよ
いや 違う！
殺せとは言ってない
元はと言えば 松本
あいつが ゆすりに来たからだ
何を売りたいんだ？
（松本）「六法全書」
そんなもの うちに腐るほどある
フフフッ 世界に１つですよ
おたくのエース 笠原卓也が
昔 人を殺した
その証拠ですから
フフフフッ…
（大垣）ヤツは
自分が身代わりになった
19歳のときの殺人事件
被害者は弁護士
君の両親を焼死させた放火犯を
無罪にした
俺が殺したことになってる
でも 真犯人は君だと
「六法全書」 君が殺した証拠
ヤツは それを売りたい
そんなもの
脅され続けるのは目に見えてる
うちとしては守るしかない
だから 蛭田を
脅して その証拠を奪うように
命じたんだ
それが…
それだけですか？
本音のところは どうです？
私を恐れたからでは？
恐れる？　君を？
このまま のさばったら厄介だ
なら 弱みを握る
いつでも操れるよう
決定的な証拠を手元に
その結果が これだ
違いますか？
（嘉納）
そんな内輪もめは どうでもいい
とにかく 笠原さん
あんたは蛭田を弁護
無罪にするしかない
違いますか？
（笠原）適当な男を見つけておいた
できるか？
（鴨下）どっから
手に入れたんすか？
東潤会
やることが大ざっぱだな
ヤクザ屋さんは
こんなに いりませんよ
（牧野）ほら ほら
（牧野の母親のうなり声）
（牧野）食えよ お前よう！
出すなよ お前 食えって！
（せきこみ）
（牧野）バカか お前！
こぼすなよ お前
全部 俺が洗うんだろ お前！
こんにちは
いい天気ですね
（久保）あの辺りから
見えたんですね？
（牧野）はい
あの… 夜の12時ごろだったと
思うんですけど
知り合いの家で飲んで 帰る途中に
そこらで人影が
２～３分 うろうろしてて
何か探してるのかなって
はい…
（久保）おい 何だ それ
（蛭田）やってません
事件のあった日の 夜の８時ごろ
平和島(へいわじま)公園の近くで
確かに 松本には会いました
借金の催促で
でも また出直すことになって
（尾上）弁護人
無罪を主張します
被告人が述べた事実
殺害に至るまでの
動機がないことなどに基づきます
（溝口）えー…
（せきばらい）
（溝口）司法解剖の結果を
証拠として提出しておりますが
遠田(とおだ)医師
これ 鑑定書の内容
間違いありませんか？
（遠田）記載されているとおりです
（溝口）うん お願いします
（傍聴人たちのざわめき）
（溝口）遺体には
複数の骨折の痕がありましたよね
（遠田）はい
肋骨(ろっこつ)に 10か所の骨折
頭部 胸部 背中 手足に
15か所の打撲痕
肺に穿孔(せんこう)が１か所
腎臓 および 肝臓に出血痕があり
腹部に多量の血液凝固痕が
みられました
（溝口）ありがとうございます
これ いかがですか 遠田医師
（遠田）激しい暴行があったと
思います
東京都 西多摩(にしたま)郡 檜原村出身
高校中退後
東潤会の準構成員となり
1998年 暴行罪で罰金刑
その４年後 傷害罪で執行猶予３年
さらに その２年後 再び傷害…
（笠原）異議
前科の言及は
予断を生じさせるものであり
偏見を助長します
（溝口）裁判長 被告人は
前科 全ての暴行時において
肋骨を折る
頭部 胸部の打撲痕など
同一の犯罪特徴がみられます
これは性格証拠となりえます
（尾上）検察官
質問を変えてください
（溝口）いや もう結構です
（尾上）弁護人 反対尋問は？
ありません
反応いいな
（笠原）すぐ戻る
（広瀬）あの… 笠原さん
（広瀬）今度の裁判
依頼人は 笠原さんの友達を
殺したんですよね
本人は否認してる
でも 正直…
あれだけ証拠もそろってて
それでも 笠原さんは
弁護を引き受けた
何でですか？
さあ
何でかな
多分…
個人的な感情よりも
弁護士としての責務を優先した
そういうことですよね？
（康子）どうして…
何で引き受けたの？
誰かに頼まれた？
康子…
（康子）殺されたのよ お兄ちゃん
どうして 弁護なんかできるの？
分かってる
褒められるような生き方
してこなかったのは
だけど まさか…
あなたから
こんな扱い受けるなんて
（広瀬）あっ
ヤッベ…
（工藤）大森(おおもり)北署の今井だが
免職になったらしい
あいつ言ってたな
裏で法律事務所が
絡んでるとか何とか
笠原との関わりも
結局 謎のまま本部は解散
俺は今井を守ると約束した
引き換えにヤツは
東潤会との関係を話してくれた
なのに お前が刑務部に指した
はあ？　何のことだか…
ううっ！
（久保のせきこみ）
おい
昇進のことばかり
考えてんじゃねえぞ
そういうヤツはな
いつか 逆に指される
（溝口）甲第６号証
捜査報告書を示します
警視庁 捜査一課
久保耀司(ようじ)巡査部長
あなたは当事件において
犯行現場の捜査を担当
この捜査報告書を作成しましたよね
-（久保）はい
-（溝口）はい
それに沿いまして
甲第13号証 現場見取り図
お願いします
犯行現場と思われる採石場跡地を
指さしてもらえますか？
-（久保）ここです
-（溝口）はい
拡大してください
ここで間違いありませんね？
現場には 被害者の血痕が
付着していました
（溝口）そして この犯行現場の外
小屋の近くには何がありましたか？
たばこの吸い殻がありました
甲第23号証 ＤＮＡ鑑定の結果
お願いします
このたばこの吸い口
ここから検出されたＤＮＡが
被告人のものと一致したとあります
（ざわめき）
終わります
（笠原）証人
警察官になって何年ですか？
（久保）12年です
（笠原）今までの経歴を
教えてください
城北(じょうほく)大学 法学部卒業後
警視庁巡査を拝命
大泉(おおいずみ)警察署で交番勤務
同署 刑事課 強行犯捜査係を経て
現在 警視庁 刑事部 捜査一課
所轄から推薦されて
現在の部署に？
（久保）はい
本音のところ
早く昇格したい焦りがありますか？
裁判長 異議を申し立てます
本件とは関連のない質問です
（尾上）認めます
弁護人 質問を変えてください
では これをどう説明します？
弁甲第６号証 この欄
“ＣaＯ”とあります
検察から提出された
ＤＮＡ鑑定結果を
念のため 再鑑定してもらいました
その際 成分分析を依頼
その結果 微量ながら
ＣaＯ 生石灰の混入がみられた
これはセメントの原料
つまり 近くに工事現場が
あることなどが考えられます
どういうことか
甲第３号証
広瀬
この写真を見て
ふと思い至りました
これは現在 被告人が居住する
自宅の写真です
（傍聴人たちのざわめき）
（女性）工事してる…
（笠原）証人
捜査班が たばこの吸い殻を
押収したのは
この自宅周辺ではありませんか？
違います
では なぜ 吸い殻に生石灰が？
分かりません
（ざわめき）
あなた方 警察官の中に
結果を急ぐあまり
採集場所を取り違えた
もしくは ある意図をもって証拠を
作り上げた捜査員がいる可能性は？
-（久保）ありえません
-（笠原）そう言い切れる根拠は？
（溝口）
異議を申し立てます
（笠原）この事件は
最初から強引だった
全ては弁護人
独自の意見で…
-（久保）そんなことは…
-（笠原）後に提出予定—
弁甲第25号証 被疑者ノート
これは 私たちが接見の際
被告人に渡したノートです
今 取調室の可視化の是非が
問われているのは
裁判員の皆さんも
ご存じのとおりです
しかし まだ制度が進んでないため
私たちは被疑者にノートを差し入れ
供述調書に不服があるならば
署名 捺印(なついん)はせず
このノートに真実をと渡します
（笠原）これによると
“私は無実です”とあります
（溝口）異議あり！
そのようなノートには…
-（尾上）弁護人！
-（笠原）“私は無実です”
“被害者を呼び出したことは
認めます”
“現場で借金を催促したことも”
“でも そのあとのことは
知らない”
-（尾上）弁護人
-（笠原）終わります
（ざわめき）
すいませんでした
最終弁論をするにあたり
まずは 皆さんに
お伝えしたいことがあります
今回の被害者である
松本省吾さんと私は…
幼なじみでした
（ざわめき）
（笠原）出会ったのは児童養護施設
互いに親を失い 頼る者もない中
仲間として
かけがえのない友人として
一緒に育ちました
（松本）康子 こっち
俺 松本省吾
これ 妹 康子
いいか お前ら２人
今日から 俺の家来な
（笠原）家来じゃない
僕も この子も
（笠原）共に過ごし ケンカし
冗談 言い合って
（松本）走れ 走れ 走れ！
走れ 走れ！
もし…
被告人が 彼を殺した犯人なら
私は こんなふうに
ここで弁護などできない
それほど大事な友人でした
被害者 松本省吾は その後
罪を犯し 何度か刑に服しました
そのたび
どうにか人生を
修復してほしいと願い
更生を見守りました
ですが 社会は厳しい
特に 前科がつくと
誤解され 偏見を持たれ
やがて 打ちのめされて
ついに更生できないまま
省吾は…
そして 被告人 蛭田和紀に会って
私は同じような印象を持ちました
誤解され 偏見を持たれる前科者
彼が犯人 そう言い切れますか？
今まで 新聞記事の
向こう側にあった現実
例えば 違法捜査 自白強要
そして 証拠捏造(ねつぞう)
多くの無力な人々が
涙を流してきました
閉ざされた捜査現場という檻(おり)の中で
どうか 種をまいてください
小さな正義の種を
罪は裁かれるべきです
ですが
作り出されてはいけないのです
絶対に
では 弁論用紙に基づいて
弁論をさせていただきます
（尾上）これから 被告人に対する
殺人被告事件について
判決を言い渡します
主文 被告人は無罪
（ざわめき）
（尾上）理由
第１に 被告人の自白につき
以下のとおり 詳細に検討する
最初に 被告人の供述調書につき
検討します
１ 被告人の供述調書…
（康子）無罪 おめでとう
（笠原）思ってないだろ そんなの
乗ろうか
約束したでしょ
お兄ちゃんと卓 私の３人で
いつか一緒に乗ろうって
（康子）卓？
（房子）康子 ダメじゃない
勝手に男子部屋に
（康子）卓が
三角関数 教えてくれるって
でも 学習室に来なくて
（房子）また門限破り
どうせ 省吾でしょ？　まったく
（引き出しを開ける音）
（あさる音）
（松本）ハハハッ…
おい 卓 ぼーっとすんな
（望月(もちづき)）何やってる お前
（笠原）あっ…
（望月）何だ
何してる ここで
-（松本）復讐(ふくしゅう)だよ
-（望月）え？
（望月）おかしなこと言うな
居直りか？
お前 こいつの親 殺したヤツ
無罪にしたろ
なあ
だから 俺ら
お前に復讐する権利があんだよ
知るか
年に何百って案件 扱ってんだ
いちいち覚えてられない
いいか？
全部 これが決める
こんな ちっぽけなもんが
読んでみろ
もし 字が読めるんならな
復讐するなら これにしろ
私は ただ 法を守っただけだ
それに どうこう騒ぐほどの家でも
なかったろ
とにかく 警察だ
（松本）おい ちょっと待て
おっさん 今 何つった？
（望月）うわあっ！
ううっ！　ああっ！
-（笠原）ううっ！
-（松本）おい 卓
（殴り続ける音）
-（笠原）うああーっ！
-（松本）卓 もういいよ もういい
-（松本）卓 もういい！
-（笠原）うああっ！
ハァ ハァ ハァ…
うああーっ！
（殴る音）
（松本）卓… 卓！
もういいってば！
（笠原）ハァ ハァ ハァ…
ああっ… ううっ…
（康子）あなたがやったの？
あの弁護士の…
お兄ちゃんじゃなくて
あなたが？
やり返そうと思ったの？
あの弁護士が そうしたように
法律で操る側に
それとも…
成功して見返そうと？
何で そうなったの？
教えて 卓…
（松本）お前 頭いいから
弁護士になれよ
なあ？
そんとき これ返すわ
お前 こんなことで捕まんなよ
なあ
大丈夫だよ
俺 ついてるから
ねっ
ほら
大丈夫だよ
行くぞ なあ？
（楠之瀬）宇野(うの)さん
（宇野）また あなたですか
もう勘弁してくださいよ
整備のことで話すこと
何もありませんから
（楠之瀬）
宇野さん 宇野さん… これこれ
これこれ これこれ…！
-（宇野）いや だから もう…
-（楠之瀬）これ見てください これ
（宇野）バレエ？
（楠之瀬）娘さん
確か バレエやられてるんですよね
よかったら これ
偶然で
たまたま 手に入ったんですよ
（宇野）事故があった日
覚えてることっつったら
Ｔ整備 いつもより時間がなかった
ってことぐらいで
（楠之瀬）Ｔ整備？
あー… 運航前の全体点検です
40分ぐらいしか時間ないんすけど
あの事故の日は 特に
何でです？
機長と安西(あんざい)さんが中で
運送状チェックしてて
不備があったとか 何とか
５分ぐらいでしたけど
-（楠之瀬）５分…
-（宇野）はい
（楠之瀬）Ｔ整備ですね Ｔ整備…
ありがとうございます！
（泣き声）
（朋美）信じられない
チケット…
希海(のぞみ)が行きたがってたのに
まさか ホントに持ってくなんて
（楠之瀬）だから おわびに それ…
希海
いいね それ かわいいね フフッ
（希海）嫌だ こんなんじゃなくて
本物のバレエ 見に行く
チケット返して！
（楠之瀬）これで勘弁してくれ
な？　ごめん ごめん
大輝(だいき) 行ってくるな
（朋美）ちょっと
帰ったんじゃなかったの？
うん 希海のおかげで大詰めだ
今日も遅くなると思うから
いってきます！
（朋美）ったく もう…
ホント ひどいんだから
（ドアの開閉音）
（ネジを巻く音）
帰ったら うーんっと怒ろう ね？
（オルゴールの音楽）
お母さん 怒ってあげるから
ほら かわいいよ これも
（楠之瀬）何か仕掛けましたね
事故当日 ５分ぐらいの間に
積み荷を支えるバックルに
何か仕掛け 細工した
あなたと安西副操縦士で
わざと墜落事故を起こす
そんなことして 何のメリットが
あなたにあるのか考えました
世界最大の旅客機 Ａ380！
♪～
国内の航空会社にはない
この機体を飛ばせるのは外資系だけ
そこへの再就職が保証された
木村(きむら)機長
誰にだって夢があります
僕も そうです
（木村）夢？
どんな？
正義の味方 フフッ
（飛行機の飛行音）
（羽根田）笠原君
君は何のために戦ってるのか
（笠原）はい？
弁護士は 誰かのために
戦ってるんじゃないか
法と秩序を守るため
そういう弁護士もいます
ハハッ くだらないな
（大和田）時間です
（大和田）会長
そろそろ 参りましょうか
（羽根田）うん
全て 自作自演だったんですね
あの貨物機墜落事故
全てが仕組まれていた
もう一度 提訴します
真実を明らかにするため
我々は 新たな原告を立て
提訴することにしました
（大和田）どうする気だ これから
法廷で争うつもりでおります
（広瀬）もし偽装…
本当に仕組んだんなら
いくら先生でも
勝ち目ありませんよ！
ここに全て書いてある
お答えください
～♪
（康子）あなたが殺したのよ
お兄ちゃんを！